Nous évoquions le 21 janvier dernier, le projet d'un PEJS (pôle d'enseignement des jeunes sourds) à Paris,
et son éventuelle ouverture en septembre prochain.
Nous sommes maintenant en mesure de vous confirmer cette création.
L'APES 75 (association des parents d’enfants sourds de Paris) se bat depuis plus de deux ans,
pour obtenir l'ouverture de classes bilingues de collège et de lycée à Paris.
Des réunions ont eu lieu avec le rectorat, la mairie de Paris et la mairie de Paris-Centre.
Le 19 janvier dernier également,
Anne Hidalgo, maire de Paris et candidate PS à la présidentielle,
était venue en visite à l’école élémentaire de la rue de Turenne (Paris 3e), où le sujet avait été abordé.
L’APES 75 a annoncé samedi que des classes bilingues de 6ème et 5ème ouvriront à Paris à la rentrée prochaine.
Selon le nombre d'élèves inscrits, il sera possible de constituer deux groupes en cas de demandes importantes.
Dans le cas contraire, ils pourraient alors être regroupés.
Deux lieux sont possibles : la cité scolaire Victor Hugo (3e) ou le collège-lycée Charlemagne (4e).
L’APES 75 lance donc un appel aux parents qui souhaitent inscrire leur enfant dans ce PEJS,
ainsi qu’aux enseignants bilingues de différentes matières qui souhaitent enseigner dans ce PEJS.
L’APES 75 précise que tous les enfants habitant en Île-de-France peuvent s’inscrire,
sauf les élèves de l’Essonne (91) car il existe déjà un PEJS à Massy.
Si vous souhaitez des informations plus détaillées,
rendez-vous sur la page Facebook et le site internet de l’APES 75,
en cliquant sur les liens dans le texte se trouvant sous la vidéo.